# Quelques suggestions pour H8.

### Une hypothèse : réaliser une application native optimisée pour Mobile.

### Techno suggérée

Dart comme language et Flutter comme framework qui permettent une transposition aisée sur différents supports : mobile, desktop, web.

### Difficultés

- nouveau language
- trouver/écrire les librairies équivalentes à gsap notemment
- la description des pages doit s'adapter à un contexte qui n'est pas HTML/CSS

### Des principes de design des pages et des animatiques adaptatif et responsive.

- une réalisation mobile-first.
- utilisation de layouts facilitant la mise en place rapide et régulière
- les animations complexes sont gérés par modules tiers : lottie, Rive, 3D...

### Une DTD pour un langage de fichier qui favorise l'expressivité

Exemple (pour imager l'intention)

```xml
<!-- pages.xml -->
<quiz type=choice model=model01 src=quiz01 />

<!-- src.xml -->
<page id="quiz01">
  <sound>q01.mp3</sound>
  <illustration>01/img01.png</illustration>
  <question>Ma question</question>
  <prop correct>reponse 1</prop>
  <prop>reponse 2</prop>
  <prop>reponse 3</prop>
  <response correct>
  <!-- ... -->
  </response>
  <!-- ... -->
</page>

<!-- modeles.xml -->
<model id="model01">
<!-- ... -->
</model>

```

- les éléments ne comportent pas d'attributs visuels pour faciliter le portage d'une plateforme à l'autre
- tous les informations visuelles et animatiques de présentation sont décrites dans le modele
- les éléments décrivent leur emploi pour faciliter la compréhension du code
- les modeles acceptent des variables permettant une personnalisation (des couleurs selon le contexte par exemple)

## Une personnalisation poussée grâce à des fichiers de configuration

Toutes les fonctionnalités qui le permettent doivent etre personnalisables via des fichiers de config et des presets pour les versions identifiées

- évite les redondances
- une source de vérité

## Accès direct à une page de cours

- une construction de l'app qui permette de la parcourir en mode développeur

## Des sécurités renforcées

- crypto, anti piratage

## une version web pilotable depuis e-Prev

La version autonome d'H8 contient un "mini-LMS" qui permet de le piloter et de rendre compte des résultats d'un parcours. La connexion avec e-Prev, Kit du formateur, se fait via une API

## format de données pour les présentations.

Utilser des templates. Pourquoi :
Les templates permettent de placer des contenus sur la page sans avoir à se préoccuper de leur position. Le template prend en charge la position et la surface que les contenus utiliseront.

template, container, layer

- le container est l'enveloppe d'un contenu
- le layer est une groupe de containers pour sur une meme surface
- le template est l'ensemble des layers et containers pour une scene.
  En pratique, on peut ne retenir que l'un de ces termes pour désigner les autres :
- si le contenu d'un container est un tableau de containers = layer

Item - générique - est défini :

- id : uuid
- attributs
  - className
  - style
  - attrs
- events
  - onClick, onHover...
- anims : Anim[]

Container etend Item avec :

- content-type : Contents
- tag: div default

Contents hérite de Item :

- type : text | img | video | html | svg | container
- src / key : string | container[]
- parent : uuid

Anim :

- in : time | label
- leave: boolean
- transition :
  - id | interpolation | interpolation[]

Interpolation :

- from: style
- to: style
- yoyo: boolean
- repeat: number
- ease: string
- duration: time
- update: fn
- complete: fn

des transitions pre-construites sont référencées par un id.
si from est omis, utiliser les propriétés actuelles de l'élément.

comme pour le shell, les éléments sont décrits dans leur contexte
<container><sub>...</sub></container>
ou bien par référence
<container id="ct" />
<sub parent="ct" />
